Cristiano Ronaldo
Bevezetés
Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro (Portugália , 1985. február 5.) portugál labdarúgó, jelenleg az Al Nassr és a portugál válogatott csatára és csapatkapitánya . Széles körben minden idők egyik legnagyobb játékosának tekintik.
Élete
Gyermekként Ronaldo 1992 és 1995 között az Andorinha csapatában játszott, 12 évesen háromnapos próbajátékon vett részt a Sporting CP-nél,14 éves korára, miközben iskolai feladataival és kötelezettségeivel küzdött az Escola EB2 de Telheirasban, a lisszaboni Telheiras területén található iskolájában, Ronaldo úgy gondolta, hogy képes félprofi szinten játszani, és megállapodott édesanyjával és a Sporting CP tanárával, Leonel Pontes-szel,hogy abbahagyja tanulmányait, hogy teljes mértékben a futballra összpontosítson.Egy évvel később tachycardiát diagnosztizáltak nála, ami arra kényszeríthette volna, hogy feladja a labdarúgást. Ronaldo szívműtéten esett át, ahol lézerrel több szívpályát egyesítettek, megváltoztatva nyugalmi pulzusát.
Játék stílusa
Sokoldalú támadó, Ronaldo képes mindkét szélen és a pálya közepén is játszani, és bár látszólag jobb lábas, mindkét lábával nagyon erős. Taktikailag Ronaldo karrierje során számos fejlődésen ment keresztül. A Sportingnál és a Manchester Unitednél töltött első szezonjában jellemzően hagyományos szélsőként vetették be a középpálya jobb oldalán, ahol rendszeresen ügyelt arra, hogy kereszteket szállítson a büntetőterületre. Ebben a pozícióban képes volt használni tempóját és gyorsulását, mozgékonyságát és technikai készségeit, hogy egy az egy elleni helyzetekben vegye fel az ellenfeleket. Ronaldo csöpögéséről és hangulatáról vált híressé, gyakran trükkök és trükkök sorát mutatta be, például a lépések és az úgynevezett "szelet", amelyek védjegyévé váltak; Ismert, hogy használja a flip-flapot is. tovább olvashatsz róla itt
Csapatok ahol játszott:Sporting CP Manchester United Real Madrid CF Juventus Al Nassr
Képek Ronaldoról:
Források:
Szöveg:https://en.wikipedia.org/wiki/Cristiano_Ronaldo#Club_career
Ronaldo aranylabda 2015 kép:https://player.hu/uploads/2015/01/c-ronaldo_aranylabda_kiemelt.jpg
 Ronaldo bicycle kick goal kép:https://elbocon.pe/resizer/X2WuaqI4h3Tuw3Q5WqvVwy0mdzg=/580x330/smart/filters:format(jpeg):quality(75)/arc-anglerfish-arc2-prod-elcomercio.s3.amazonaws.com/public/GZ6NUSIPRBEHRIMXZVWVFZHVSE.jpg